# TCP x UDP 

- UDP:
  - Rápido;
  - Não confiável;
  - Carro do ovo;
  - Livestream;

- TCP: 
  - Voltado à conexão;
  - Handshake;
  - Integridade, ordem dos dados;
  - Aplicativo de mensagens de texto.



### Portas

*disclaimer: do inglês port*

- 20: FTP;
- 22: SSH;
- 25: SMTP;
- 53: DNS;
- 80: HTTP;
- 443: HTTPS.

### Modem

- **Mo**dulator-**dem**odulator;
- Hardware que converte dados em um formato que possa ser transmitido de um computador para outro e lido por outro.

### Roteador

- Distribui internet para um ou mais dispositivos de uma rede;
- Pode fazer a comunicação entre redes;
- Pode ser "burro"

### Switch

- Distribui internet para um ou mais dispositivos de uma rede;
- Criado para ser "inteligente"

### Exercício final :pencil2:

O Gmail costuma usar portas próprias, que não as padrões de SMTP e POP3. Tente descobrir quais são. 

R: Gmail se utiliza (https://developers.google.com/gmail/imap/imap-smtp) de IMAP, POP e SMTP.

O programador que trabalha com a internet costuma usar bancos de dados, como o MySQL e, claro, servidor web, como o Apache. Quais as portas usadas por esses sistemas?

R:  o Apache usa a porta padrão 80 (HTTP) para tráfego normal, porém quando lida com transações seguras, utiliza a porta 443.

### Browser

Sabe identificar várias LP, linguagens de marcação (ex: HTML) e conteúdo multimedia.

Hoje, os browsers fazem muito mais que isso: existem plug-ins (ex: ad-blocker) ou add-ons que ajudam na navegação.

Cache e cookies.

**Hoje em dia, quase já não existe diferença entre site e aplicativo, e o primeiro já está em declínio.**

Outra diferença terminológica que ainda está sumindo é em relação a programa/software/app

### E-commerce

- "e", assim como e-mail, significa "electronic" 
- Comércio eletrônico;
- site de compra e venda com sistema de pagamento;
- O sistema de pagamento pode ser exterior ao site;
- PicPay, boleto, PagSeguro, PayPal, Mercado Pago.

### Stacks :battery:

- Pilhas de tecnologia;
- Conjunto de softwares necessários para executar um app/programa;
- Linguagens de programação;
- Ambientes e ferramentas de interação com o app/sw;
- Capacidade e limitação de performance;
- Pontos fortes e fracos do app/sw.

Os líderes de projetos precisam das informações das equipes de desenvolvimento.

Os desenvolvedores precisam saber as limitações e capacidades das ferramentas e ambientes que têm disponíveis.

Sistemas, bancos de dados, linguagens de programação, protocolos de comunicação.

**Importância**

- Estratégia de negócios;
- Maturidade;
- Contratações, planos de mitigação de riscos, aumento da capacidade, uso dos dados.

#### Front-end

- "Parte da frente";
- Site, software, aplicativo, web service;
- Interface, UI, UX;
- Lógica de programação, HTML, CSS, jQuery/JS/AJAX,PHP,Bootstrap/outros frameworks.

#### Back-end

- "Parte de trás";
- Servidores, bancos de dados;
- "meio de campo" entre interface e bancos de dados, regras de negócios, validações.
- MySQL, Oracle, protocolos de comunicação, PHP, Java, node.js.

#### Full stack 

- Profissional que sabe trabalhar em todas as camadas das tecnologias de desenvolvimento/execução de um app/sw.

### LP's e termos

- HTML
- CSS
- JavaScript (jQuery, Ajax, diversas libs)
- PHP
- .NET
- ASP
- Java
- Ruby (on Rails)
- Python
- Perl
- C/C++/C#